İşletim sistemi tanımını bil ve Örnek ver.
Ekstra puan için sorular olabilirmiş.
Storage Hierarchy bilin Registers > Cache > Main Memory > Solid State Disk > Hard Disk > Optical Disk > Magnetic Disk
Boşluk doldurma sorabilir
True false olabilir.
Lan Man WAN PAN onlara bak. Local Area Network, Metropolitan Area Network, Wide Area Network, Personal Area Network
Emulation Virtualization. Emulation farklı bir sistemi emule eder. Virtualization aynı sistemi simule eder.
İşletim sistemindeki bi api ya parametre geçimi ne üzerinden olur? Registers üzerinden olabilir. Register ile memory addresi verilebilir.
Loadable kermel avantajı : OO yaklaşımı. Modularity. Bazı işlemler kernelden ayrılır böylece sistem çökmez. Fragmantation penalty olabilir.
Monolitch vs Mickernel : Mono - Tüm OS kernelde çalışır. Micro - Çoğu işlem kernel dışında. Min software gerektirir. 
Core dump crash dump : Core dump - Memory of the process. App failure  Crash Dump - Kernel memory, OS failure
********
Forkdan kod sorusu olacak
********
Entry sectionların blocklamalrı ile alakalı code sorusunun olası bütün çıktılar (Senkronizasyon)
Bir processin yapı taşları ( heap stack data section vs). Stack : Temp. data, Heap : Allocated memory, Data: Global variables Text: Code
Process states ve Diagramı. new --(admitted)--> ready <--(interrupt)(scheduler dispatch)-->running --(I/O event wait)-->wait--(I/O event compliation)-->ready or running--(exit)-->terminated
PCB. Process control block. Process state - Program Counter - Registers - Memory Limits - Open Files - CPU Scheduling Information
Scheduler ( short term önemli ) - Short Term : Hangi process çalışacak ? Hızlıdır. Long Term : Hangi process ready olacak. Yavaş olabilir
FORKU RETURN DEĞERİ DAHİL BİL 
Process treeyi BİL. 
Zombie ve Orphan Process. Zombie : Parent wait durumuna geçmez. İkisi de çalışır. Orphan : Parent child'dan önce terminated olur.
Message Passing ve Shared memory. Message Passing : Kernelde buffer var. Yavaş çünkü işlemler kernelde yapılır. Shared Memory : İki process arasında bir memory var. Kernel yok o yüzden hızlı
Bounded Unbounded BİL. Bounded Buffer : Fixed buffer size var. Dolu olursa sorun olabilir. Unbounded Buffer : Limit yok
RPC sorabilir. Remote Prodecure Call : Farklı sistemdeki processler için IPC sistemi. Networked sistemlerde kullanılır. Port kullanılır
pipelar. Pipe : Farklı sistemdeki processler için IPC sistemi. Unidirectional. Producer bir uçtan produce yapar. Consumer diğer uçtan consume eder.

Thread light-heavyweight. Process creation : Heavy Weight Thread Creation : Light Weight
thread avantaj- dezavantaj
avantaj :
Responsiveness : Processin bir kısmı bloklansa bile çalışmaya devam eder. 
Resource Sharing : Processin resourcelarını paylaşır. Shared memory ve message passingeten kolaydır. 
Economy : Process creating ve context switchingten ucuzdur. 
Scalability.
 Dezavantaj : Kontrol etmesi ve kodlaması zor olabilir. 
Multicore challange Identifying Tasks, Data Splitting, Balance, Data Dependency
Concurrency execution sorusu.
Amdahl’s Law speedup <= 1/(S + (1-S/N)) N --> sonsuzda speedup --> 1/S

Parallelism türleri Data Paralellism : Her core aynı işi yapar. - Task Paralellism : Her core farklı işi yapar.
Posix nedir bil Posix : Unix temelli sistemler için IEEE'nin getirdiği IPC standardı. Shared memory kullanır
Impclit Threading ve Expclit Thread farkı  Explicit Threading : Thread oluşturmak ve yönetmek için yazılımsal çözümler. Yönetmesi zor olabilir. Implicit Threads : Donanımsal çözümler. 
Critical Section nedir ve çözmek için neler kullanılıyor ? Her processin bir critical sectionu vardır. Burada veri güncelleme gibi işlemler yapılır. 
Ortak çalışan processlerde bu veri sürekli değişeceğinden sorun oluşabilir. Mutex, Progress, Bounded-Waiting
Petersons Solution. İki process için bir çözümdür. Sırayı diğerine verme ilkesine dayanır. Critical sectiona girmek isteyen processin flag'i true yapılır. 
Ama sıra diğer processe verilir. Diğer proces için flag&&sıra doğru ise beklenir. Critical sectiondan sonra flag false yapılır.
Atomic Func. Atomic functionlar interruptlar ile kesilemez. Bitene kadar çalışır.
Mutex Locks. Critical section problemi için bir çözümdür. available değişkeni false yapılır. critical sectiondan sonra true yapılır.
Semaphore.Bir S değişkeni var ve critical section'a girildiğinde artıyor. Kaç processin oraya erişmesini istiyorsak başlangıç değerimizi belirliyoruz.
S o değere ulaşınca kimse critical sectiona giremiyor. Critical sectiondan sonra başkaları da girebilsin diye S azaltılıyor.

 